Page
5 / 42
Sujet de l'Examen National du BTS - Session 2026 -
Épreuve : Modélisation et comportement des systèmes industriels
Filière : Conception du Produit Industriel

Partie A : Analyse fonctionnelle et structurelle de la minipelle

Données : Document « la mise en situation et principe d'utilisation » cités ci dessus, et document techniques DT1,
DT2, DT3, DT4

2 pt
1. Compléter le diagramme << bête à cornes>> de la minipelle en mode
travail.

utilisateur
Minipelle
chauffeur
Permet de réaliser des opérations
de chantier

2 pt
2. En considérant la configuration de travail compléter la chaine
d'énergie de la minipelle et indiquer le type d'énergie à l'entrée et à la
sortie de chaque bloc

Alimenter → Distribuer → distribuer → Godet
Moteur thermique Pompe hydraulique
Vérin... ...convention